# 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라
    - 어설프게 설계된 컴포넌트와 잘 설계된 컴포넌트의 가장 큰 차이는 바로 클래스 내부 데이터와 내부 구현 정보를 외부 컴포넌트로부터 알마나 잘 숨겼느냐이다.
    - 잘 설계된 컴포넌트는 오직 API를 통해서만 다른 컴포넌트와 소통하며 서로의 내부 동작 방식에는 전혀 개의치 않는다.
    - 이를 정보 은닉이나 캡슐화라고 한다.

## 캡슐화의 장점
    - 시스템 개발 속도를 높인다. 여러 컴포넌트를 병렬로 개발할 수 있기 때문이다
        - 조금 더 정확히 이야기하면 서로의 컴포넌트 개발에 신경쓰지 않고 본인이 개발할 파트에만 집중할 수 있어 개발 속도가 빨라진다는 설명이 맞을 거 같다.

    - 시스템 관리 비용을 낮춘다. 각 컴포넌트를 더 빨리 파악하여 디버깅할 수 있고, 다른 컴포넌트로 교체하는 부담도 적기 때문이다.
        - 모놀로식 아키텍처와 마이크로 서비스 아키텍처의 이슈 트래킹 과정을 생각하면 이해가 쉬울 것이다.

    - 정보 은닉 자체가 성능을 높여주지는 않지만 성능 최적화에 도움을 준다.
        - 개선이 필요한 컴포넌트를 쉽게 찾을 수 있고 해당 컴포넌트만 개선할 수 있기 때문에 성능 최적화에 도움을 준다고 작성한 거 같다.

    - 소프트웨어 재사용성을 높인다.
        - 모놀로식 아키텍처와 마이크로 서비스 아키텍처의 재사용성에 대해서 생각해보면 이해가 쉬울 것이다.

    - 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다.
        - 모놀로식 아키텍처와 마이크로 서비스 아키텍처의 완성 과정을 생각해보면 이해가 쉬울 것이다.

## 기본 원칙
    - 모든 클래스와 멤버의 접근성을 사능한 한 좁혀야 한다.
        - 소프트웨어가 올바르게 동작하는 한 항상 가장 낮은 접근 수준을 부여해야 한다.
            - 안정성 부분에서는 올바른 이야기다.
            - (메모리 성능 관점에서) 구글 코딩 스타일 가이드에 따르면 클래스 또는 멤버 필드는 아래 순서로 작성하는 것을 권장한다.
                - public protected private abstract default static final transient volatile synchronized native strictfp
                - https://google.github.io/styleguide/javaguide.html#s4.8.7-modifiers
                - 멤버 필드에 접근할 때 함수를 통한 접근을 지양하고 직접 접근하기 위함이라고 기억한다.

    - public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 public이 아니어야 한다.
        - thread safe를 보장하지 않는다.

## 캡슐화 중요하다. 그런데...
    - 무조건 캡슐화가 필요한 것은 아니다.
        - 어떠한 상황에서는 성능을 택해야 할 때가 있고 어떠한 상황에서는 안정성을 택해야 할 때가 있다.

    - 보여줘야 할 메소드나 필드, 보이지 않아야 할 메소드나 필드를 구분하는 능력을 키워야 올바른 캡슐화를 할 수 있지 않을까
    
    



## 참고
### 접근 권한
    - private : 멤버를 선언한 톱레벨 클래스에서만 접근할 수 있다.
    - package private : 멤버가 소속된 패키지 안의 모든 클래스에서 접근할 수 있다.
    - protected : package private의 범위를 포함하며 이 멤버를 선언한 클래스의 하위 클래스에서도 접근이 가능하다.
    - public : 모든 곳에서 접근이 가능하다.